    肇庆学院图书馆是由原西江大学图书馆和原肇庆教育学院图书馆于2000年3月合并组建成立、初具规模的综合性图书馆。图书馆建筑面积18420平方米，馆藏纸质书刊136万多册，另有电子图书50万多种。订有中外文报刊1500多种，拥有音像、光盘等资料20000多种（件）。建有本馆网页，开通了《中国数字图书馆》、《中国期刊网》、《Springer Link》等近20多个数据库。馆内设有近10个不同功能的书库和阅览室，配有近300台电脑的电子阅览室2个及100台电视机、60多台VCD、DVD的视听室1个，共计有阅览座位2000多个。每周开馆7天，电子资源每天24小时开放，凡校园网IP地址范围内的读者都可使用。图书馆实行藏、借、阅相结合，计算机网络管理，并建有监控、报警、广播音乐系统，对楼内各室及楼外四周实行每天24小时监控，同时可在馆内播放背景音乐，为紧张学习的读者营造轻松氛围。

全馆设有办公室、采编部、流通部、期刊部、信息部、技术部等机构。

各库、室介绍：
   ⒈学术报告厅：设在一楼西面，共有400个座位。   

   ⒉自修室：设在一楼北面，可容纳近500个读者在室内学习。

   ⒊校史展览厅：设在一楼北面靠西，面积为345平方米。

   ⒋现刊阅览室：设在二楼北面靠西，共有报刊1500多种，开架阅览，不出借。

   ⒌期刊阅览室：设在二楼北面靠东，主要藏有中文期刊、报纸合订本，开架借阅，仅教师可外借，学生只能在室内阅览。

   ⒍信息部:设在三楼北面靠东，凭借馆藏资源并利用其它网络资源快速地为读者提供检索及参考咨询服务。

   ⒎电子阅览室(1)、(2)：设在三楼北面靠中间位置，供读者查阅本馆电子资源及网上其它资料。

   ⒏视听室：设在三楼北面靠西，藏有8000多种音像资料，供读者室内借阅欣赏。

   ⒐保存本书库：设在四楼北面。主要藏有中外文图书保存本，供全校师生参考、阅览，一般不出借。

　10. 参考工具书书库：设在四楼南面，藏有中外文工具书、古籍、解放前部分报刊影印本，向师生开架阅览，一般不出借。

   11．福慧书库：设在五楼南面，藏有佛教、道教等宗教方面图书资料，供师生阅览，不出借。

   12．美术书库：设在五楼南面，藏有名贵画册等美术资料，供师生阅览，不出借。其中书柜中美术资料仅供美术系师生在本室内阅览。

   13. 文科书库：设在五楼北面，藏有中文文科图书A-I类；I类外国文学-K类在六楼北的东面，开架借阅。

   14. 理科书库：设在六楼北面，藏有理工科图书N-Z类，开架借阅。

   15. 外文书库：设在六楼南面，藏有英、日、俄、法、德等外文书刊，开架借阅。

   16. 地方文献库：设在六楼南面，主要存放介绍肇庆风土人情、历史文化和经济发展等方面的著作，以及肇庆学者撰写出版的专著、作品、教材等。
